# Руководство  по GIT

## Основные команды
* __git init__
* **git status**
* __git add__
* __git commit__
* __git log__
* __git branch__
* __git checkout__
* __git merge__
* __git diff__
### Создание репозитория
Чтобы GIT начал творить магию в нашей папке необходимо его в ней инициализировать. Для этого используется команда *git init*. Пример: "C:\Users\Igor\Documents\ДЗ> git init".

Таким образом, мы создали репозиторий - папку, в которой настороена система контроля версий.
### Просмотр сосотояния
Для проверки состояния GITа, что он отслеживает, есть ли новые файлы, изменения - необходимо вызвать команду *git status*.
### Добавление изменений
После того, как в нашем документе мы добавили какую-то информацию, наш документ изменился. Для добавления изменений нужно ввести команду: __git add__

Альтернативное добавление изменений:

#Добавим все файлы проекта в нам будующий commit
* git add .
* git add --all

Если хотим добавить конкретный файл то можно так
* git add <имя_файла> 

### Сохранение изменений
Чтобы все изменения сохранились мы вводим команду *git commit*.

Теперь создаем commit. Обязательно указываем комментарий.И не забываем про кавычки:

git commit -m "<комментарий>"

### Журнал изменений
Для того, чтобы просматривать все наши коммиты нужно обратиться к команде *git log*.
### Ветвление
Ветвление необходимо нам для работы над некоторой частью файла, его редактированием или полной заменой. Идеальное решение, когда над проектом работает команда, каждый разбирает себе по куску в свою ветку, в которой и выполняет работу.
* Для проверки общего количества ветвей необходимо написать команду *git branch*.

Ветка - это набор commit (кружок), которые идут друг за другом. У ветки есть название, основную ветку чаще всего называют __*master*__ . Если говорить простыми словами, то ветка master - это наш проект.
* __Для создания новой ветки - команда *git branch <имя ветви>*__.

### Выбор нужной ветви
После того, как созданы 2 и более ветвей можно осуществлять перемещение по ним. Это выполняется через команду: *git checkout <имя ветви>*.
### Слияние ветвей
Если отработанный материал проверен и полностью устраивает, то ветвь, в которой проделана эта работа можно объединить с исходной "головной" ветвью. 
* Это выполняется с помощью команды: __git merge__.

Команда _merge_ берет все изменения из ветки, в которой мы вносили изменения, и добавляет их в ветку, в которой мы находимся на данный момент.

Для того чтобы посмотреть текущее состояние ветки, например, какие файлы добавлены или не добавлены для создания commit, можно выполнить команду:

__git status__

Другие пользователи не увидят вашу ветку, пока она не будет отправлена на удаленный репозиторий. 

### Сравнение текущего файла с последним сохраненным
Чтобы сравнить наш проработанный файл с последней версией сохранения GIT нужно воспользоваться командой: *git diff*.

## Работа с GitHub
__**GitHub**__ - это сервис, в котором осуществляется работа с удаленными репозиториями.

### Копирование удаленного репозитория
Для того, чтобы скопироваь с GitHub необходимый репозиторий нужно выполнить следующую команду: *"git clone <ссылка репозитория на GitHub>"*
### Получение изменений из удаленного репозитория
 Чтобы получать изменения и сразу обновлять рабочую копию так, чтобы она соответствовала удаленному репозиторию в Git существует отдельная команда. Называется она __git pull__.

### Отправка изменений в удаленный репозиторий
 Чтобы загружать в удаленный репозиторий свои локальные изменения в Git существует команда **git push**.
### Что такое fork
Форк (от англ. fork – вилка) – точная копия репозитория, но в вашем аккаунте. Форки нужны, чтобы вносить свои изменения в проект, к репозиторию которого у вас нет прямого доступа.
### Что такое pull-request
Пулл-реквест (от англ. pull-request – запрос pull) – функция GitHub, позволяющая попросить владельца репозитория, от которого мы сделали форк, загрузить наши изменения обратно в свой репозиторий.
Если коротко, форки и пулл-реквесты нужны, чтобы любой пользователь мог внести свой вклад в любой открытый проект, репозиторий которого есть на GitHub. 
## Заключение 
За три семинара я научился познакомился с языком *Markdown*, освоил его основные фичи, кроме этого получил базовые навыки в контроле версий с помощью GIT и способен делать следующее:
* инициализировать GIT 
* вносить и сохранять изменения
* создавать __ветвления__
* выполнять *слияние* ветвей
* а в случае **создания конфликтов**, их разрешать
* работать с удаленными репозиториями (создание, выгрузка и залив актульных версий проуктов)