# Краткое руководство по Git

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций рапререленных систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удаленные репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире. 

## Основные команды

### Подготовка репозитория
Для создания репозитория необходимо выполнить команду: *git init* в папке с репозиторием и у вас создастся репозиторий (папка .git)
### Создание коммитов

#### Git add
Для добавления изменений в коммит используется команда: *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add "имя файла"*

#### Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория, используется команда *git status*. Для этого необходим в папке с репозиторием написать *git status*, и вы увидите были ли изменения в файлах, или их не было.

#### Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит (сохранение) необходимо выполнить команду *git commit <комментарий>*.

#### Другие комманды
1. *git log* - вызвать список действий и сохранений; для выхода из данного меню, нажмите *q*.
2. *git diff* - показать разницу версий.
3. *git chechout* - переключиться между разными версиями/
4. *git checkout master* – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу.

# Синтаксис языка Markdown
1. Заголовок # – выделение заголовков. Количество символов “#” задаёт уровень заголовка (поддерживается 6 уровней).
2. = или - – подчёркиванием этими символами (не менее 3 подряд) выделяют заголовки первого (“=”) и второго (“-”) уровней.
3. ** Полужирное начертание** или __ Полужирное начертание__
4. *Курсивное начертание* или _Курсивное начертание_
5. ***Полужирное курсивное начертание***
6. ~~Зачёркнутый текст~~
7. Строка * – ненумерованные списки, символ “*” в начале строки
8. 1, 2, 3 … – нумерованные списки
## 2. Работа с ветками
* git branch - выводит список веток
* git branch branch_name - создает ветку с именем branch_name
* git checkout branch_name - перейти на другую ветку
* git merge branch_name - позволяет слить ветки
* git merge lists - добавляет в текущую ветку информацию из ветки lists
* git branch -d branch_name - удалить уже слитую ветку
* git log - - graph - позволяет увидеть лог коммитов с визуализацией между ними


Выполняем git checkout -b FIO (где FIO - Ваши фамилия и инициалы), данная команда эквивалента вызову двух команд: git branch FIO и git checkout FIO
Добавляем свой файл с названием FIO.md (где FIO - Ваши фамилия и инициалы). Т.е. создаём файл FIO.md и вызываем команду git add FIO.md
Заполняем файл краткой инструкцией по git (создана на двух предыдущих семинарах, дополнена новыми командами)
Выполняем коммит
Выполняем git push --set-upstream origin FIO (где FIO - Ваши фамилия и инициалы, т.е. имя ранее созданой ветки)
на github выполняем pull request
