# Краткое описание работы Git

## __Создание репозитория в существующем коталоге.__

Если у вас уже есть проект в каталоге, который не находится под версионным контролем Git, то для начала нужно перейти в него. Если вы не делали этого раньше, то для разных операционных систем это выглядит по-разному.

для Linux:
```
cd /home/user/<name_project>
```
для macOS:

```
 cd /Users/user/<name_project>
 ```

для Windows:

```
cd C:/Users/user/<name_project>
```

а затем выполните команду:

```
git init
```

>*Эта команда создаёт в текущем каталоге новый подкаталог с именем .git, содержащий все необходимые файлы репозитория — структуру Git репозитория. На этом этапе ваш проект ещё не находится под версионным контролем. Подробное описание файлов, содержащихся в только что созданном вами каталоге .git.*

Если вы хотите добавить под версионный контроль существующие файлы (в отличие от пустого каталога), вам стоит добавить их в индекс и осуществить первый коммит изменений. Добиться этого вы сможете запустив команду git add несколько раз, указав индексируемые файлы, а затем выполнив git commit:

```
git add <path>
```
>*Добавление файла*

>>**path* - путь к файлу
```
git commit -m "my comments"
```
>*Создаем описание изменения*

## Просмотр истории коммитов.

После того, как вы создали несколько коммитов или же клонировали репозиторий с уже существующей историей коммитов, вероятно вам понадобится возможность посмотреть что было сделано — историю коммитов. Одним из основных и наиболее мощных инструментов для этого является команда git log.
```
git log
```
>Показывает все коммиты и кому они присвоены.
```
git log --graph
```
>Показывает визуализированную версию коммитов с движенем веток.
```
git log --patch -<quantity>
```
>Наглядно показывает что изменили в наших коммитах 
>>**quantity* - параметр для вывода коллиичества записей

## Ветвление в Git
Ветка в Git — это простой перемещаемый указатель на один из таких коммитов. По умолчанию, имя основной ветки в Git — master(main). Как только вы начнёте создавать коммиты, ветка master(main) будет всегда указывать на последний коммит. Каждый раз при создании коммита указатель ветки master будет передвигаться на следующий коммит автоматически.

### Создание новой ветки
Допустим вы хотите создать новую ветку с именем testing. Вы можете это сделать командой git branch:

```
git branch <branch_name>
```
>*<branch_name>* - имя ветки

### Переключение веток

Для переключения на существующую ветку выполните команду git checkout. Давайте переключимся на ветку <branch_name> :

```
git checkout <branch_name>
```
Что бы создать ветку и сразу же переключиться на нее, можно выполнить команду:
```
git checkout -b <name_branch>
```
Это тоже самое, что и:
```
git branch <branch_name>
git checkout <branch_name>
```