# Краткое руководство по Git
## Основные команды:
* git init - создает репозиторий.
* git commit - фиксация изменения (сохранение).
* git log - журнал всех сохранений.
* gid add - добавляет файлу версионность в локальном репозитории.
* git status - отображает состояние файлов, какие файлы были изменены.
* git checkout - позволяет перемещаться между сохранениями.
* git diff - показывает разницу между текущей и уже зафиксированной версией файла.
* git branch - выводит список веток.
* git branch branch_name - создать новую ветку.
## Дополнительные команды:
* Q - выход из режима чтения.
* (#) - выделяет заголовок.
* (##) - выделяет заголовок второго уровня.
* (*) - нумерация строк в списке.
* (**) - выделяет текст жирным шрифтом.
* clear - очистка терминала.
* HEAD - обозначение commit на котором мы сейчас находимся. 
# Семинар №2
* git branch - вывести список всех веток на экране.
* git branch branch_name - создать новую ветку. 
* git checkout branch_name - перейти на другую ветку.
* git merge branch_name - команда позволяющая слить ветки.
* git branch branch_name - создать новую ветку. 
* git log --graph - позволит увидеть лог коммитов с визуализацией между ними.
* git branch -d branch_name - удаление уже слитой ветки.
## Дополнительно:
** конфликты возникают при "merge", когда в разных ветках одна и та же строка написана по-разному.
# Семинар 3
## Основные команды:
* git clone - cоздать локальную копию удаленного репозитория.
* git push - отправить изменения в удаленный репозиторий.
* git pull - выкачать все изменения из удаленного репозитория на свой ПК.
## Дополнительно:
* fork - название копии чужого репозитория.