# Домашняя работа
# Инструкции для работы с Markdown

## Выделение текста

Чтобы выделить текст курсивом необходимо обрамить его зведочками (*) или знаком нижнего подчеркивания (_). Наприме, *вот так* или _вот так_.

Чтобы выделить текст полужирным, необходимо обрамить его двойными звездочками (**) или двойными знаками нижнего подчеркивания (__). Например, **вот так** или __вот так__.

Альтернативные способы выделения текста жирным или курсивом нужны для того, чтобы мы могли совмещать оба эти способа. Например, _текст может быть выделен курсивом и при этом быть **полужирным**_.

## Списки

Чтобы добавить ненумерованные списки, необходимо пункты выделить звездочкой (*) или знаком +.
Наприме, вот так:
* Элемент 1
* Элемент 2
* Элемент 3
+ Элемент 4

Чтобы добавить нумерованные списки, необходимо пункты просто пронумеровать.
Например, вот так:
1. Первый пункт
2. Второй пункт

##  Работа с удаленными репозитариями
### git clone <url-адрес репозитория> – клонирование внешнего репозитория на
локальный ПК
### git pull – получение изменений и слияние с локальной версией
### git push – отправляет локальную версию репозитория на внешний
### **pull request**  — предложение изменения кода в чужом репозитории.
Вы делаете форк чужого репозитория (который иногда и сам может быть форком) → производите изменения в своём форке → посредством pull request предлагаете изменения владельцам репозитория, чей форк Вы сделали. На GitHub pull request в публичный репозиторий может осуществить любая/ой зарегистрированная/ый участница/участник.